Réunion à Sciensano :
- NGS (Illumina)
- 1° cas en janvier
- 82 cas dans des fermes commerciales (pas dans le "hobby")
- IVPI de 0.28 (fin mai) --> pas HPAI
- 13 ou 14 souches déjà séquencées
- BMDS pour tester l'impact du transport d'individus (fréquence, timing)?

Wind data de Sciensano (Géraldine) :
- la vitesse est en m/s
- les données de direction du vent sont bien une mesure angulaire à 360° avec Nord = 360 (le vent vient de là), 90 = vent venant de l’est, etc. Quelques petites spécificités quand même. Pour les stations de Middelkerke et Koksijde (à la côte), si tu as une direction du vent = 99, ça veut dire que le vent est variable et qu’aucune direction précise n’a pu être calculée. Si la valeur = 0, pas de vent. Pour le reste, c’est comme les stations terrestres (Beitem et Melle), pour lesquelles  le calcul est plus précis, et il y a toujours une direction du vent (pas de valeur équivalente au 99 des stations de la côte)
- explications ici : https://www.meteo.be/en/about-rmi/observation-network/automatische-weerstations

Dates clés fournies par Géraldine :
- 05-04-2019 : confirmation d’un cas de grippe aviaire H3N1 dans une exploitation de poules pondeuses en parcours extérieur à Poeke (Oost-Vlaanderen - OVL). C’est le foyer #1.
- 17-04-2019 : communication écrite de l’Afsca vers le secteur de la volaille pour les avertir de la présence de grippe aviaire en West- (WVL) et OVL, et sur la nécessité de mettre une vigilance accrue en place. Pas de mesures officielles instaurées.
- 23-04-2019 : obligation pour les camions du clos d’équarrissage de passer dans les fermes infectées pour collecter des cadavres en dernier lieu.
- 26-04-2019 : communication de la Belgian Feed Association (BFA) vers ses membres pour la mise en place de recommandations de biosécurité à respecter sur leurs camions et leur matériel.
- 16-05-2019 : publication d’un Arrêté Ministériel de l’Afsca portant des mesures d’urgence sur pour empêcher la dispersion du virus de l'influenza aviaire de type H3 à de premières mesures un peu contraignantes (transport 1-1, désinfection obligatoire des véhicules, personnel entrant dans les fermes limité). Pas d’abattage obligatoire. Mais c’est la première manifestation d’une intervention de l’Autorité compétente.
- 06-06-2019 : Arrêté ministériel portant des mesures d'urgence pour empêcher la dispersion du virus de l'influenza de type H3 à mesures plus strictes, calquées sur un variant hautement pathogène : abattage obligatoire des volailles et œufs infectés (mais quand ils veulent : pas de délai particulier), interdiction de déplacement (sauf pour l’abattoir), désinfection obligatoire des stalles et matériel infectés après abattage.
- 04-07-2019 : Arrêté royal relatif à la lutte contre l'influenza virus du type H3 chez les volailles. à obligation d’abattage endéans les 21 jours après confirmation du virus H3N1 dans une exploitation et surtout, droit aux indemnités du Fonds Sanitaire (= sorte de caisse de cotisation fédérale pour les éleveurs) dans le cas d’un abattage d’urgence dû au virus. Note : les éleveurs ont dû être informés de ce droit aux indemnités sûrement quelques jours avant cette date.
- 19-07-2019 : dernier cas de grippe aviaire H3N1 (foyer #82) détecté à Kanegem (WVL)

Dates sélectionnées comme "cut-off" (conseil de Géraldine) : 16-05, 06-06, et 04-07-2019
